# graduate_work_final


итоговая работа по курсу  python

**Название проекта**

"Парсинг вакансий с нескольких сайтов по наменованию вакансии
с последующей передачей в веб-сервис c возможностью передачи результатов в телеграм через бота"

**Описание** 

Парсинг вакансий с сайтов hh.ru, superjob.ru, zarplata.ru  с возможностью передачи результатов через телеграм бот.

При запуске попадаем на главную страницу с просьбой войти или зарегистрироваться.
После входа  появляется форма для ввода названия вакансии.
Ввводим название, нажимаем поиск.
Попадаем на страницу со списком вакансий.
Наслаждаемся.

**Описание структуры проекта**

Accounts – приложение для авторизации.

Learning_app – приложение для загрузки в базу данных и вывода в веб сервис данных из парсера.

Parser.py – модуль по парсингу с помощью библиотеки request.

super_telegram_dot.py – модуль по запуску бота для телеграмма.

**Технологии и требования**

Python 3.10 и Django 4.2, все требуемые пакеты указаны в requirements.txt. Для одновременного запуска
веб приложения и телеграмм бота необходима установка Docker 4.17.0 или выше

**Как запустить проект**

Копируем  на диск.
Находясь в папке проекта создаем виртуальное окружение с помощью requirements.txt.
Активируем его.

Далее Способ №1 без Docker

В терминале запускаем python manage.py migrate.
Далее python manage.py runserver.
Переходим  по ссылке.
Далее для запуска телеграмм бота в отдельном процессе открываем новое окно терминала, 
переходим в папку проекта, создаем виртуальное окружение
с помощью requirements.txt 
Запускаем телеграм бота командой python super_telegram_dot.py
В телеграме ищем vacancy_parser_T1000. Вводим «/start», далее имя 
пользователя  c web сайта и получаем список вакансий из базы данных проекта.

Способ #2 с Docker

Запускаем Docker на вашем компьютере подходящим для вас способом. В терминале запускаем в отдельных контейнерах
приложение django и телеграмм бота командой
docker-compose up 
Наслаждаемся

